Je suis Melaine.
Je suis née en République du Congo,et j'habite à Tours.
Je suis déjà venue en France, auparavant.
Mon père travaillait à l'ambassade et a effectué une mission ici,la famille a été obligée de déménager pour le suivre.
Nous sommes ensuite retournés au Congo,puis mon père a eu une nouvelle mission, en Belgique cette fois-ci,et j'ai étudié à l'IRSA (Institut Royal pour Sourds et Aveugles).
Je me souviens y avoir étudié pendant cinq ans.
Quand la mission a été finie, nous sommes à nouveau retournés au Congooù j'ai poursuivi mes études.
Quand j'ai découvert la LSF j'ai tout de suite accroché,et j'ai laissé de côté l'ASL qui est différente.
J'ai assimilé la LSF et après avoir été sélectionnée,je suis revenue en France pour suivre une formation de LSF à l'IVToù j'ai suivi trois semaines de cours.
C'était pour pouvoir éventuellement enseigner la LSF plus tard...
Je n'ai pas du tout été perdue puisque je connaissais déjà,grâce à mes séjours passés en France.
Puis j'ai fini par m'installer en France,à la fois pour des raisons de santéet aussi parce qu'ici, il y a plusieurs personnes de ma famille.
Et me voilà aujourd'hui.
Au départ, au Congo, c'était des signes d'origine,pas comme les langues actuelles, c'était vraiment des signes typiques de l'Afrique.
Ces signes africains, en tout cas ceux du Congo, étaient très visuels.
Par exemple pour dire "papa", on ne signait pas la moustache comme en France,naturellement on faisait le signe de la barbe au menton.
Pareil pour "maman", on se réfère aux seins.
Au départ, c'était ça, qui se développait...
Mais ça a été coupé par l'intervention des Américainsqui ont estimé que ces signes étaient inappropriés  et qui ont instauré à la place  l'ASL.C'est pour ça que la langue naturelle a commencé à s'estomper, en faveur d'une évolution vers l'ASL.
Mais on se bat pour tenter de créer un dictionnairemais ce projet est freiné financièrement...
Nous, les sourds, on veut sauvegarder notre langue.
Dans les années 1970, il n'y avait pas d'école,et au départ, c'est un frère religieux venu en France qui a découvertla situation des sourds ici et la présence d'écoles, et eu l'idée d'en créer une au Congo à son retour.
Une fois de retour au Congo, il s'est battu pour obtenir du gouvernementdes subventions afin de créer, construire et ouvrir une école.
Il n'y avait rien jusque là !
Il a réfléchi à comment faire face à cette urgence.
Alors il s'est dit qu'il pouvait demander aux soeurs de leur prêter une salle au sein de leur établissement.
Ils sont allés à la rencontre des sourds, pour diffuser l'information au maximum et promouvoir le projet,afin de rassembler le plus d'enfants possible.
Au départ, il y en avait peu, pas plus de 30, 40 sourds, qu'on a installé chez les soeurs,